# Каналы Магического блока

Первый магический канал - силовой, чистит и защищает, снятие магических воздействий. Применяется для информационной защиты \(сглаз, порчи, проклятия\). Используется при энергетическом нападении. Канал работы со светлыми духами Земли \(природой\) гармонизирует эмоциональное состояние, снимает стрессы, срывы, напряжение, успокаивает. Работает на очищение пространства \(квартира, офис, дом\). Канал открывается мыслеобразом - серый туман. Канал работает только при поддержании мыслеобраза. 

Агни - Хум - "космический огонь". обладает нейтральной энергетикой, Применяется при всех видах тяжелых заболеваний. Действует на очищение энергополя, дает быстрое восстановление жизненных сил, встряхивает человека.

Анаэль  - канал любви. Канал используется для гармонизации состояния и людей нуждающихся в этом - при нестабильных психоэмоциональных состояниях, стрессах, горе. Понижает уровень тревоги, страха, агрессии. Канал прикладной в нем нет лечебного фактора.

Бонн - канал для работы с тяжело больными, не встающими с постели, при лечении свежего инсульта и болезни ног. Восстанавливает энергетику головного мозга. Дает легкость в передвижении. Схема работы: после базового сеанса дать в ауру пациента 5-10 мин.

Геката - канал для увеличения молочной железы, любых заболеваниях, груди, кроме мастопатии. Схема работы: после базового сеанса дать в ауру пациента 5-10 мин.

Гектас - информационный канал с высших уровней. Чистит и удаляет все, что мешает приему информации. В паре с каналом Миди дает возможность получать правильную информацию, проводить диагностику пациента. Нуждается в длительной наработке. 

Миди - информационный канал. Несет планетарную информацию.В паре с каналом Гектас дает возможность получать правильную информацию, проводить диагностику пациента. Нуждается в длительной наработке.

Золотая пирамида  - канал применяется для очищения и защиты. Используется для работы как с человеком на больших территориях и группах людей.  Представляем как из Базы Махатм опускается луч на пациента \(территорию, группу людей\), используется для работы с тяжело больными. 

Канал освящения предметов. Работает для очищения от негативной энергетики любых предметов, товаров и заряжает энергией.  

Лугра - исцеление животных и растений. Открывается контактно над объектом на 10-15 минут.

Лули - Применяется для лечения шизофрении, нарушений деятельности мозга, ДЦП. Каналом пользоваться осторожно. Лечение сопровождается кризисами пациента. 

Лунный свет - канал применяется для местной анестезии \(удары, ушибы, зубная боль\). Работает на временное обезболивание, при этом причин боли не убирает. Работа с каналом: мыслеобраз указательным пальцем формируем и вдавливаем иголочки в больное место и обламываем. 

Мама - применяется для чистки и лечения тяжело больных, подпитки энергетикой, снятия стрессов, срывов. Каналом работам до или после базового сеанса по вашему усмотрению.

Сутра Карма - применяется для снятия кармы от предыдущих поколений Открывается на пациенты один раз в год.  

Тата - применяется для сброса и нормализации веса, регулированию обмена веществ в организме \(работает на нормализацию гормонального фона\). Работать парно с каналами Синрах или Синлах. Закачиваем в ауру пациента после базового сеанса.

Тор - ударный, разбивка плотной энергетики. Применяется для разбивки тяжелых плотных масс низковибрационной энергетики, если их не получается удалить другими каналами. Работать перед базовым сеансом. чтобы после работы канала дочистить энергетику пациента. Открываем на себя. собираем плотный шар в правой руке и кидаем в проблемное место у пациента и разбиваем негативную энергетику.

