---
description: .
---

# Каналы лечебного блока

Фарун-Будда – универсальный силовой и исцеляющий канал, несет в себе чистый энергетический потенциал светлых энергий Космоса. Канал является насыщающим и универсальным.  Хорошо очищает и насыщает помещение \(комнату, кабинет, квартиру, офис\)в связке с каналом Фираст. Канал Фарун-Будда служит для запуска чакр в связке с каналами Фираст и Зевс. Схема открытия: классическая.

Фираст - ударный канал, основной в методе. Способствует исцелению от любых заболеваний. Переводится как «древнеегипетский луч». Фираст – очищающий канал. Основное назначение – это очищение ауры человека, предметов и помещений от негативной энергетики любого происхождения. Применяется при легких и тяжелых заболеваниях, таких как язва, рак, туберкулез. Очищает предметы \(автомобиль, квартира или дом\) Применяется для снятия сглаза, колдовства освящения предметов. Схема открытия: классическая.

Зевс - Мощный чистящий канал. Восстанавливает работу чакр и меридианов. Хорошо удаляет энергетическую грязь из биополя человека. Применяется в паре с каналом Фираст и Фарун-Будда. Схема открытия: классическая при базовой очистке чакр.

Джилиус - ударный канал, работа с кровью. Лечение заболеваний крови, нормализация состава крови. Лечение инфекционных заболеваний, источник которых находится в крови или переносится кровью, или лимфой \(вирусы\).  Схема открытия: классическая для каналов лечебного блока.

Краон - мягкий канал, работа с кровью. Лечение заболеваний крови, нормализация состава крови. Лечение инфекционных заболеваний, источник которых находится в крови или переносится кровью, или лимфой \(вирусы\).  Схема открытия: классическая для каналов лечебного блока. при заболеваниях крови сначала работаем Краоном \(5-7 сеансом\) потом дополняем Джилиусом.

Курф - работа с внутричерепным, внутриглазным, давлением, глаукомой, для очищения головы после гипертонического кризиса, выпрямления костей черепа ребенка при незакрытом родничке. Схема открытия: классическая для каналов лечебного блока. Применяется в паре с каналом Фарун Будда. 

Ниналис - ударный канал, работа с заболеваниями сердца и сердечно-сосудистой системы. Изредка применяется как вспомогательный к другим каналам при гриппе и аллергии. Снимает сердечные блоки, некротические привязки, воздействия на сердце.  Гармонизирует эмоциональный фон, устраняет потери энергии сердечным энергоцентром. При лечении заболеваний сердца работа ведется с 4-й чакрой \(необходимо нормализовать ее работу\).

Ранул - канал ударный для работы с глазами, в том числе для лечения глаукомы и катаракты. Способствует исцелению от всех глазных заболеваний. Работать методом стягивания негативной энергии на предмет \(карандаш\). Работать попеременно с каналом Сурий-Санлай.

Сурий-Санлай - обволакивающий канал для работы с глазами и кожными заболеваниями.  Способствует исцелению от всех глазных заболеваний. Работать с глазами методом стягивания негативной энергии на предмет \(карандаш\). При этом пациенту необходимо менять стекла на очках на 0.25 диоптрии меньше обычных. Работать попеременно с каналом Ранул.

Раун - ударный канал для снятия любых зависимостей \(курение, алкоголь, наркомания\). Можно работать на любую зависимость  в том числе от еды. Работать по классической схеме каналов Буддистского блока.

Рисур - ударный канал. Работает на желудочно-кишечные заболевания, заболевания почек, печени. Схема открытия классическая для каналов лечебного блока.

 Святой канал Будды - работает с грыжами, рубцами, переломами и травмами, суставами, ЖКТ. Канал усиливает регенерацию тканей. При работе с грыжами и переломами работа ведется контактно или полуконтактно с постановкой рук в месте травмы с двух сторон.

Святой канал Иисуса - работает с суставными заболеваниями, высоким давлением, гипертонией, простудой, высокой температурой. Лечение суставов проводится контактно или полуконтактно. В остальных случаях схема открытия классическая для каналов лечебного блока. 

Святой канал Моисея - заболевания дыхательных путей, печени, почек, желудка, ЖКТ \(язвы, рак\). Контактно работаем наложением рук на больные органы после классического сеанса. 

Святой канал Мухаммеда - аллергические заболевания, уничтожение бородавок, волос в ненужных местах. Работать контактно если это позволяет заболевание в противном случае работаем безконтактно глазами.

Синлах - Энергетический канал омоложения мужчин. Нормализует гормональный фон, разглаживает морщины, подтягивает кожу, восстанавливает потенцию, восстанавливает обмен веществ. Работает в паре с каналом Тата по классической схеме работы. 

Синрах - Энергетический канал омоложения женщин. Нормализует Нормализует гормональный фон, обмен веществ, снижение и нормализация массы и объем тела. Восстанавливает клетки. Лечение щитовидной железы. Работает в паре с каналом Тата по классической схеме работы.

Урал - ударный канал, применяется для лечения всех простудных заболеваний \(гриппа, менингита и т.д.\) Схема работы классическая.

 Фарун - применяется при заболеваниях позвоночника, солях, полиартрите, остеохондрозе, заболевании костей, выпрямлении позвоночника. Работать каналом контактно с приложение рук на проблемные места или по классической схеме лечебного блока.

Шаон - ударный канал. Применяется при заболеваниях органов грудной клетки, для разбивания камней, песка в почках, желчном пузыре, болезней печени и желчного пузыря. Канал работает как разбивающий чистящий и лечащий. Используется для выведения из организма любых неорганических образований \(камни, песок, соль и т.д.\) Работать полуконтактно ставя руки с двух сторон от проблемного места. Правая рука подающая, левая принимающая. 

