# О космоэнергетике



С помощью этой науки люди могут воспринимать и преобразовывать энерго-информационные волны \(вибрации, каналы\), которыми пронизана вся вселенная. Мы способны настраиваться на какой-то отдельно взятый канал \(вибрацию\), чтобы использовать эту вибрацию на благо себе и окружающим. Но целительство не является главной целью космоэнергетики - оно лишь помогает практикующему в самосовершенствовании и самопознании.

Благодаря космоэнергетике человек способен расширить своё восприятие и сознание. Получается, что во время практики он реально проживает опыт использования вибраций Вселенной. Сама практика КЭН \(космоэнергетики\) балансирует энерго-информационную структуру ученика, делает его собранным, уверенным и сильным.

ВАЖНО 

Управлять ЛЮБЫМИ энергиями, примером которых служат каналы, можно с помощью ВНИМАНИЯ и НАМЕРЕНИЯ. Первое даёт направление, а второе - результат.

И не менее ВАЖНО: что хочешь, то и получишь. Каналы КЭН не имеют свободной воли и действуют только в том направлении, которое им задают. Верно и то, что они дают только тот результат, который от них ждут.

Что вы хотите от практики: решить проблему или просто её “порешать”? Именно это и получится в результате целительства. В этом правиле заключается огромное преимущество работы с энергиями, но и самая большая загвоздка. Каналы “считывают” любое колебание ума и сомнение - даже неосознаваемое. Каждый скачок внимания канал воспринимает как прямое руководство к действию и исполняет его.

Не всё так плачевно: конечно, энергия канала всё равно идёт и действует, но если намерение практикующего будет чистым, то и результат будет в разы больше.

НА ЧТО ОБРАТИТЬ ВНИМАНИЕ:

* оставляйте все сомнения и страхи “за порогом”. В процессе работы удерживайте внимание только на работе канала;
* стремитесь проводить сеансы с “пустой” головой;
* не стоит строить ожиданий - сконцентрируйтесь на самой практике;
* если есть вопросы и сомнения, не надо лезть в интернет - спросите у мастера, который вас посвящал. “На сколько эффективно можно работать с этой болезнью?”, “А у меня получится?”, “Почему человеку стало плохо во время сеанса?” “Какие ещё методы можно предложить пациенту?” - все эти вопросы стоит задавать только авторитетному и компетентному лицу.

