# Описание работы чакр



_Чакры_, или энергетические центры, находятся на пересечениях основных каналов. Каждая чакра является сосредоточением энергии, порождающей определенные эмоции и желания. Кроме того, эта энергия питает психофизиологические процессы, проистекающие в области тела, за которую отвечает данная чакра. Каждая чакра имеет свой цвет, определенное расположение, связь с элементами, а так же связь с определенной планетой. Поговорим подробнее об основных семи чакрах, расположенных вдоль позвоночного столба.

Первая чакра \(Муладхара\) - темно-красный четырех лепестковый лотос, находится в основании позвоночника. Первоэлемент, которым управляет данная чакра – Земля. Это воплощение материального мира, силы притяжения, силы трансформации энергии в форму. Эта чакра связана с инстинктами самосохранения и выживания. Муладхара означает корень, основа, она закладывает основу для деятельности остальных чакр, а также для нашего существования и развития. Она связывает нас с землей, оберегая питающую нас и дающую нам жизнь связь с этим источником энергии. С пробуждением этой чакры, энергия, дремлющая в основании позвоночника, начинает подниматься вверх, питая и наполняя все чакры. Если данный центр наполнен, то находящаяся в нем энергия проявляет себя как энтузиазм, желание жить и делать что-то. В таком случае человек ощущает себя связанным с жизнью, испытывает ощущение стабильности, самоудовлетворение и чувство внутренней силы. Есть уверенность в возможности легко преодолевать конфликтные и тяжелые ситуации. Аналогичным образом отсутствие энтузиазма, апатичность, вялость означают недостаток энергии в данном центре. Кроме того, человек, испытывающий недостаток энергии в первой чакре будет слишком сильно сконцентрирован на обеспечении основных физиологических потребностях, его не будет интересовать ничего, кроме основных принципов самосохранения – сон, еда, убежище и возможность создания потомства. Человек будет изо всех сил стараться удовлетворить свои желания без учета последствий своих действий, а так же мнений, желаний и чувств других людей. Может появиться животный страх от возможности потери чего-то материального, незащищенности. На физическом плане, данная чакра отвечает за: уровень гемоглобина, опорно-двигательный аппарат, силу мышц. Первая чакра имеет связь с Марсом, потому что отвечает за силу энтузиазма, трансформации, преодоления. Марс характеризуется красным цветом и имеет грубую физическую энергию, сопоставимую с энергией муладхара чакры. Энергия, подымаясь по центральному каналу вверх, пробуждает следующую чакру. 

Вторая чакра \(Свадхистана\) — оранжевый шести лепестковый лотос, означает центр, который сам себя поддерживает. Находится внизу живота, за гениталиями. Первоэлемент, которым она управляет - вода, это непрерывное течение сил природы. Это вечное движение, вечные желания, потребности. Это центр движения, чувственности, удовольствия и желаний, центр страсти и вожделения. В данной чакре основана способность к творчеству, созиданию, рождению - созданию чего-то нового. Кроме того, эта чакра связана с проявлением любопытства, авантюризма, новаторства, способность смотреть на общеизвестные факты свежим взглядом, не привязываться к условностям и находить новые пути. Сбалансированная чакра приводит к четкому ощущению индивидуальности, открытости для чувств других и их принятию, потому как в этом случае человек может легко устанавливать контакт с другими людьми, представителями противоположного пола и естественно и свободно ведет себя с ними. У такого человека здоровое, логическое отношение к сексу. Он пользуется своей сексуальностью или внешними данными не в качестве инструмента для достижения своих целей, а для выражения своих глубоких чувств, установления связей и объединения с тем единственным человеком, которого он любит. Возникающее чувство страсти является стимулом для жизни, энергетического потока созидания, энтузиазма и счастья. Состояние неуравновешенности в данной чакре может серьезно повлиять на способность человека отстаивать свою точку зрения и идти к самореализации. Недостаток энергии в данном центре будет выражаться в отсутствии радости жизни, творческих порывов, подавлении желаний, усталости и комплексах. Если чакра не работает гармонично, человек испытывает беспокойство и неудовлетворенность, у него возникают трудности в отыскании своей уникальной жизненной стези и ее реализации. На физическом плане, данная чакра отвечает за: мочеполовую, выделительную системы, а так же за нижний отдел кишечника. Вторая чакра имеет связь с Венерой, так как несет в себе сродную энергию наслаждения, красоты, гармонии.

Третья чакра \(Манипура\) — желтый десяти лепестковый лотос. Находится на два пальца ниже солнечного сплетения. Первоэлемент, которым она управляет - огонь. При движении энергии вверх, из земли через воду энергия попадает в огненный центр и проявляет себя как осознание самого себя, своего я, своей воли и могущества. Этот огонь преодолевает сопротивление материи, он дает толчок всем событиям и процессам, способность проявлять волю, управлять своей жизнью. Этот огонь проявляет себя так же как финансовое благополучие, смех, радость и щедрость, а так же дает возможность легко расставаться с прошлым и не привязывать к ним. Чакра солнечного сплетения символизирует наше солнце - центр нашей личной силы. При участии этой чакры желания и страсти, создаваемые первой и второй нижними чакрами, получают выражение и переводятся в более высокую по своей энергии форму, которая определяет нашу личность, подключаясь к энергии высших чакр. Наполненная третья чакра рождает такие чувства, как щедрость, веселье, желание заботиться о других. Когда чакра солнечного сплетения работает вяло или заблокирована, интуитивные способности не могут свободно перетекать к высшим чакрам и концентрируются на нижних уровнях существования, формируя полную поглощенность делами материального мира и сосредоточиваясь на них. Нарушение равновесия в чакре солнечного сплетения проявляется в неукротимом стремлении человека управлять как своим внутренним, так и внешним миром. Его эго не уравновешено, у него острая 25 потребность в статусе и уважении. При отсутствии равновесия в чакре может проявиться стремление манипулировать другими, злоупотреблять властью, надменность и ярко выраженное стремление подавлять других. Человек стремится к первенству и становится амбициозным. При этом он становится жадным, появляется желание заботиться только о себе. На физическом плане данная чакра отвечает за желудочно-кишечный тракт, селезенку, печень, почки, надпочечники, желчный пузырь. Третья чакра имеет связь с Солнцем. 

Четвертая чакра \(Анахата\) - зеленый двенадцати лепестковый лотос, означает «неуязвимая». Находится в центре грудной клетки. Первоэлемент, которым она управляет – воздух. Эта чакра расположена в центре груди, параллельно сердцу, она соединяет три нижние чакры с тремя верхними. В результате, она представляет собой «сердце» всей системы чакр. Она соединяет физический и эмоциональный центры с центрами высокой умственной и духовной деятельности. Сердечная чакра является центром любви, сострадания, заботы о других, служения, верности и, соответственно, способности исцелять. Способность устанавливать контакт с другим позволяет нам подключаться ко всей вселенной и к Божественной природе. Через эту чакру мы воспринимает красоту природы и свойственную ей гармонию и устремляемся к этой гармонии на всех уровнях нашей жизни. Из-за этой устремленности чакра вызывает в нас желание ощутить гармонию, которая царит в различных видах искусства \(в музыке, живописи и т. д.\), само существование которого стимулирует и раскрывает наши сердца. Это - центр, в котором слова, звуки и зрелища превращаются в ощущения и эмоции. Когда чакра полностью открыта и уравновешена, такой тип чистой любви не может «потеряться», равно как и нет никакой необходимости «охранять» его. Когда чакра не совсем открыта и уравновешена \(что случается очень часто\), мы испытываем страх быть покинутыми, потерять любовь, испытать горечь отверженности. Подобно тому, как чакра солнечного сплетения отвечает: за самооценку, сердечная чакра также отвечает за любовь человека к себе. Без настоящей любви к себе и принятия себя невозможно как следует любить других. Слова «люби ближнего своего, как самого себя», говорят нам, что мы все должны любить себя, чтобы быть в состоянии любить ближних. Когда мы не испытываем к себе уважения и любви, из-за недостаточного осознания мы обнаруживаем наши собственные недостатки в каждом человеке. Если чакра наполнена и работает гармонично, человек ощущает любовь, умиротворение, спокойствие. Несбалансированная работа четвертой чакры может вызвать духовное истощение из-за того, что человек дарит свою любовь, когда сам не способен ее получать. Он чувствует неловкость, проявляя свою любовь, и предпочитает говорить о себе как о человеке, который «не нуждается в других», поскольку он воспринимает поддержку, помощь, принятие любви как слабость, и в то же время из-за этого даримая им любовь никогда не будет совершенной. Когда чакра уравновешена, человек отдает не для того, чтобы получать, а потому что забота о других является для него естественным и неотъемлемым процессом, не требующим получения чего-то взамен. Кроме того, появляются такие эмоции, как страх и ненависть. На физическом плане, данная чакра отвечает за сердечно-сосудистую и нервные системы, легкие, плевру.  Данная чакра имеет связь с Луной, потому как излучает схожую энергию умиротворения, покоя, спокойствия. 

Пятая чакра \(Вишуддха\) — голубая шестнадцати лепестковая чакра. Находится в яремной впадине. Горловая чакра является центром, отвечающим за общение, вдохновение и выражение личности человека. Чакра связана со всеми аспектами общения - с собственным «я», с другими людьми, с космической силой \(общение здесь проявляется в форме веры\). Это чакра представляет то, как мы себя видим, а также создает важную связь между нижними чакрами и коронной чакрой. Она представляет собой мостик между нашими мыслями, чувствами, порывами и реакциями. Одновременно она передает миру и выражает содержание всех остальных чакр. Через эту чакру мы выражаем то, чем являемся. Чем больше развита горловая чакра, тем больше человек может узнать, тем больше он осознает то, что происходит внутри него. Он способен распознавать свои внутренние импульсы, потребности и эмоции и осмыслять их, немного отстранившись. Впрочем, горловая чакра важна не только как средство выражения, она также позволяет слушать. Когда человек способен слышать - как внешним, так и внутренним слухом, - он может воспринимать глубокие знания от вселенной. Слушание позволяет человеку разобраться в своем внутреннем мире, а также четко и ясно понять, что именно происходит в мире внешнем. Когда чакра полна энергии, человек ощущает благодарность, происходящую от чувства гармоничности всего в этом мире. Когда же энергии не хватает, мы испытываем печаль, которая сжимает горло и лишает возможности выражать себя словами. Когда горловая чакра находится в дисгармоничном состоянии, у человека возникают трудности с тем, как выразить свое «я» и его уникальность на различных уровнях. Его одолевают различные проблемы в плане общения различного плана. Первая - это проблема общения личности и тела. Человек не слышит свое тело, его естественных потребностей и желаний. Это состояние может истощить силы, сделать его подверженным многим заболеваниям. Вторая коммуникационная проблема заключается в неспособности выражать свои чувства, или его чувства будут нелогичными и неприемлемыми для него, побуждая его запереть себя в мире чистой логики и рассудка, в котором нет места эмоциям. Нарушения в коммуникации, вызываемые неуравновешенной горловой чакрой, также могут отражаться в языке и речи. Человек может говорить сбивчиво, чувствовать, что ему не удается найти ясные и понятные слова, чтобы выразить свои мысли. Иногда дисгармония может выражаться в очень точных, лаконичных высказываниях, которые скрывают опасение оказаться многословным, если какие-то слова окажутся «неподобающими». Люди, у которых гортанные чакры находятся в неуравновешенном состоянии, обычно плохо контролируют свою речь, много говорят попусту, не понимая великой ценности слов. На физическом плане, данная чакра отвечает за: трахею, горло, голосовые связки, нос, уши и гортань. Пятая чакра имеет связь с Меркурием, который дает способность логично и связанно мыслить и говорить, здраво относиться к материальному миру, не заниматься чрезмерным накопительством и не привязываться к тому, что рано или поздно, поддаваясь вечной силе времени, покинет мир. 

Шестая чакра \(Гьяна или Аджна\) — центр всезнания и ясновидения, двух лепестковый белый лотос. Находится области межбровья. Шестая чакра отвечает за сознательное восприятие. Она управляет различными умственными способностями, памятью, силой воли и знанием. Именно эта чакра позволяет человеку подключаться к подсознанию, интуиции, дает способность понимать вселенную и принимать невербальные послания. Она отвечает за равновесие между двумя полушариями мозга, правым и левым, то есть за уравновешенность интуиции, эмоций и разумом и логикой. Она отвечает за физическую гармонию человека, за его способность концентрироваться, спокойствие духа и мудрость. Чакра третьего глаза стимулирует вдохновение. В результате реализуется созидание «из ничего» - изобретательность, выражение высших идей и представление их в формах, которые в определенной степени доступны другим людям. Чем больше раскрыта и уравновешена чакра третьего глаза, тем проще войти в состояние вдохновения, которое известно многим творческим личностям как состояние «в котором останавливается время», идеи сами собой приходят в голову. Чем больше раскрыта и лучше уравновешена чакра третьего глаза, тем более свободно и широко наши органы чувств способны воспринимать события, которые не видны нашему физическому зрению. Если чакра наполнена и работает гармонично, появляется чувство осознанности. Когда шестая чакра не уравновешена, человек может воспринимать жизнь через интеллект, рационализм и логику. Он испытывает потребность в порядке и логике во всем, что делает, и то, что не отвечает этим критериям, может казаться ему совершенно невозможными. Ему требуются четкие, логические доказательства. Он должен посмотреть на них собственными глазами или пощупать собственными руками, чтобы «переварить» их, понять и ухватить. В случаях серьезного дисбаланса «нелогичными» человеку могут казаться и чувства, а не только интуиция. Иногда подобное состояние приводит к крайне ограниченному, четкому и ясному восприятию мира - все, что не соответствует подобному мировосприятию, объявляется попросту лишенным смысла. Все, связанное с духовностью, может быть отметено как «нелогичное» или «ненаучное». При недостатке энергии в этой чакре человек испытывает гнев. Шестая чакра связана с Сатурном.

 Седьмая чакра \(Сахасарара\) - тысяче лепестковый фиолетовый лотос. Точка на макушке головы, темечко. Это центр совершенствования человека. Она отвечает за веру и убеждения, за цели человека в жизни и направление вложения усилий, способность получать духовное знание, а так же способность чувствовать трансцендентное счастье, то есть счастье, основанное на получение нематериальных благ и удовольствий. Седьмая чакра объединяет энергии всех нижних энергетических центров. Она связывает физическое тело с космической энергетической системой и представляет собой электромагнитный центр, который снабжает энергией нижние чакры. Эта чакра отвечает за связь с верховным осознанием, за способность принимать Божественные и космические идеи, а также подключаться к вселенскому знанию, свету и вселенской любви. Это место, где мы чувствуем себя «дома». Коронный центр раскрывается во время медитации, даже если в обычное время он едва раскрыт. Во время медитации центр получает Божественное знание, которое в дальнейшем  обрабатывается и понимается с помощью других центров и выражается в мыслях, речи и поступках. На самом деле, в седьмой чакре не бывает блокировок. Она может быть более или менее раскрыта, более или менее развита. При раскрытии чакры человек переживает все больше и больше мгновений, когда разница между внешним и внутренним существованием стирается и исчезает. Он переживает все больше моментов, когда она просто «существует», принимая все сущее, - в таком состоянии не бывает потребностей, мыслей, страхов и так далее. Сознание совершенно спокойно, и человек воспринимает себя как часть чистой сущности, которая вбирает в себя все сущее.



